Анализ саундтреков из аккаунтов пользователей позволяет сделать выводы об их музыкальных предпочтениях. А используя наработанные коррелянты можно судить о характере пользователя.
Например, считается: экстраверты в целом чаще слушают музыку и их музыкальные предпочтения более разнообразны, однако они более склонны к поп, хип-хоп, сценической и современной-хитовой музыке. Экстраверты мало слушают музыку, которая «старше их по возрасту»: т.е. экстраверт 1990 года рождения практически не будет слушать музыку, вышедшую раньше своего рождения.
У интровертов это наблюдается в разы чаще. Экстраверты чаще слушают музыку в качестве фона. При этом, - доказано, что экстраверты по сравнению с интровертами, чаще слушают музыку со словами, чем без слов. Интроверты практически не слушают современные хиты из топ-10, а начинают их слушать (и покупать) спустя почти год после их выхода.
«Доброжелательные» люди имеют четко ограниченный набор любимых песен и предпочитают не расширять этот список. Кстати, так же поступают и люди с невысокими показателями «открытости опыту». Доброжелательные люди достоверно чаще предпочитают спокойную, ретро и релакс-музыку, а менее доброжелательные – панк и рэп. Удивительно, но шансон, в русском понимании этого направления, оказался, что больше связан с закрытостью к опыту, а не к сниженной доброжелательности.
«Добросовестность» незначительно коррелирует с хитами 90-х песен на своем языке, сниженная добросовестность слабо коррелирует с прослушиванием рэпа и отсутствием музыкальных предпочтений. Более добросовестные люди достоверно реже слушают музыку.
Нейротизм, или эмоциональная неустойчивость, более характерна для людей, прослушивающих музыку печальной и негативной тематики. Уровень нейротизма несколько коррелирует со стремлением многократно слушать одно и то же музыкальное произведение.
Открытость опыту значимо коррелирует с популярной музыкой и современными хитами. Низкие показатели открытости опыта наблюдаются у поклонников андеграунда и шансона.
Верно и обратное. С помощью приведенных выше закономерностей на основании типов характеров пользователей возможно сделать вывод об его музыкальных предпочтениях, о музыке, которая ему будет комфортна и будет им востребована.